査読に対する回答及び新たに追加した内容について記載します。

・以下は論文に新たに追加した内容です。

3章の走行実験 22行目に流量及びその平均値(5式,6式)の説明を追加．

4.2節．査読修正期間にも実験を行いデータを取得しました。
43cmは４回(大渋滞ので，4回だけ実験した)
49.5cm，56cm，62.5cm，69cmは各コース幅において、30回実験したので，結果のグラフを更新した
結果の説明も追加しました．

・以下は査読に対する回答です。

1方向流は時計回りですか？
（ちなみに、1台が右／左に曲がるというのと、1方向の流れが時計回り／反時計回り
という言葉の使い分けを明確にされた方が良いかと思います。）

→ 2.5節でパラメーター"b"によってロボットが進行方向正面に障害物があった場合に
比較的右や左に曲がりやすいという傾向を持っているという説明を追加。
言い換えると，正面に障害物がある時(左右の距離が概ね等距離)，ロボットが右に曲がると右曲がりやすいと定義する．
１方向走行流の方向は時計回り、反時計回りの2種類の1方向流が存在する。


今回の実験では、毎回の走行実験に，実験台数が8台なので、4台は比較的右に回りやすい。
同様に4台は比較的左に回りやすいパラメータに設定して実験を行った。
初期配置は、ランダムに4台のロボットを時計回りの向き，残りの4台を反時計回りの向き置き実験する．(これは比較的左右どちらかに曲がりやすいとは無関係である)

今回は、初期状態は半分ずつの台数で時計回り／反時計回りを設定されのですね。
数の比率を変えればどういう風に定性的に変わりますか？

→4章、実験結果の部分において、初期配置を消して，3章 走行実験内の文頭に説明を追加しました．
今回の実験は，時計回りと反時計回りのロボットの数が同じ(4台:4台)，数の比率を変えれば数多いの方の向きになる可能性が高いと予測する．

また、完全に左右？対称なパラメータにしたロボットの場合は
どちら回りの1方向になるのかは、自発的対称性の破れになるのでしょうか？
→#回答追加##########################

2.1節
２行目
超信地旋回とは何ですか？
→ その場で曲がり に変更

３行目
tof距離センサーとは何ですか？
→ 距離センサーに変更

2.5節
７行目
左に曲がり易いのは、逆の設定の場合である。
→ 日本語の間違い直した

３節

１行目
走行レーンは、直線部分とカーブの部分があり、
複数の対面走行できるように、（コース幅を取った？）


３行目
コースの中
→ コース内に に変更

７行目
コース内の障害物
→ 修正しました。

10行目
レーンのセンターラインでコースの長さを規定する
→ 修正しました。

13行目
ロボットの線密度は
→ 修正しました。

21行目
反時計回りで黒い線まで移動して, θが０からπに変わる
→ 修正しました。

23行目
時計回りで黒い線まで移動して, θが０から－πに変わる
→ 修正しました。

4節
4．1節

1行目
ある一回の実験における、8台のロボット毎の走行結果を示している。縦軸は…
→ 修正しました。

4.3節

2行目
ランダムにロボットを2つのグループに分ける。
→ 修正しました。

11行目
1方向流になるまでの時間Td
→ ・1方向流 , one direction flowなど混在していたものをすべて 1方向走行流 に統一した．

以上、査読に対する回答であります。









