1) 「右／左に曲がる」ことと「時計回り／反時計回り」という言葉の使い分けについて

   2.5節でパラメーターｂによってロボットが右/左に曲がりやすいという傾向を持っている原因を
   説明しました．
   簡単に言うと，正面に障害物がある時(左右の距離がほぼ同じ)，ロボットが右に曲がると，
   右曲がりやすいとみなします．

   １方向走行流の方向は，時計回りあるいは反時計回りと結果的になります．
   上述の右／左への曲がりやすさとは異なる概念であり，1台のみで走行した場合には，
   右に曲がりやすいロボットは時計回りになりやすい傾向を示します．
   逆に左に曲がりやすいロボットは反時計回りになりやすい傾向を示します．

   集団走行になると，複数のロボット同士で複雑に反応し合うので，曲がりやすさの傾向と
   １方向走行流の走行方向は直接関係はないと考えています．

2) 初期配置において数の比率を変えた場合の定性的傾向について．

   本研究では数の比率を変えた実験は行っていませんが，実験の途中で，例えば，６台対２台の
   ように対面走行流における回転方向のバランスがくずれた場合が観測されました．
   この場合６台の走行方向が最終的な１方向走行流の走行方向になるケースが多く観られました．
   しかし，２台の走行方向に逆転して１方向走行流になる場合も存在します．
   今後の興味深い研究課題と考えられます．


3) 完全に左右対称なパラメータにした場合の自発的対称性の破れについて．

   本研究では対面走行を観察することが目的であったため，左右「非」対称にしたほうが，
   より対面走行流がながく保たれると考えました．
   1台1台のパラメータは左右非対称ですが，8台全体としては曲がりやすい方向の左右異なる
   ロボットを同じ台数用いて実験を行いました．その意味では対称性が保たれた走行実験です．
   本研究では走行方向の自発的対称性の破れの傾向を観測したとかんがえています．
   ８台という少数の有限系における実験結果であるため無限サイズの現象においても同じ
   対称性の破れが起こるかどうかは現時点では不明です．

   また，上述のように１台走行における曲がりやすさの傾向は，集団走行における走行方向とは
   あまり関係がない現象が観測されました．したがって，完全に左右対称なパラメータを用いて
   走行実験を行ったとしても，時計回りと反時計回りで同じ程度に１方向走行流が現れると
   予測されます．すなわちご指摘の通り，自発的対称性の破れが起こると予想されます．
   


4.2節．この間，実験の数が増えて，43cmは４回(大渋滞ので，4回だけ実験した)
49.5cm，56cm，62.5cm，69cmは合計30回実験したので，結果のグラフを更新しました．
結果の説明も実験回数について追加しました．

4.実験結果の部分，初期配置を消して，’３．走行実験’の最初に追加して説明しました．

日本語の修正について
2.1節
’超信地旋回’を’その場で曲がり’に変えました．

2.5節
ｂの値に対して,ロボットが右/左曲がりやすいの原因を詳しく説明しました．

tofとはTime of Fly の省略です．
'tof'をなくして，単に距離センサーに表現を変えました．

２．５節

７行目　　　　日本語の間違い直した

３節

１行目
「複数の対面走行できるように、」削除しました．

３行目
’コースの中’ を ’コース内に’　に変えました．

７行目
’コース内の障害物’日本語の間違いなおしました

10行目
レーンのセンターラインでコースの長さを規定する
日本語の間違い直しました．

13行目
→ ロボットの線密度は
日本語の間違い直しました．

21行目
→ 反時計回りで黒い線まで移動して, θが０からπに変わる
日本語の間違い直しました．

23行目
→ 時計回りで黒い線まで移動して, θが０から－πに変わる
日本語の間違い直した

新22行目から，流量及びその平均値(5,6式)の説明を追加しました．


4節
4．1節

1行目
図5の10個のグラフは、一回の実験での、8台のロボット毎の測定結果ですね。

→ ある一回の実験における、8台のロボット毎の走行結果を示している。
   縦軸は…
分かりやすく説明しました．

4.3節

2行目
→ ランダムにロボットを2つのグループに分ける。
日本語の間違い直しました．

11行目
→ 1方向流になるまでの時間Td
’１方向流’，’one direction flow’などを全部’１方向走行流’に統一しました．

