
2.5節でパラメーターｂによってロボットが右/左曲がりやすいという傾向が持っている原因を説明した．換言いうと，正面に障害物がある時(左右の距離がほぼ同じ)，ロボットが右に曲がると，右曲がりやすいと認める．１方向走行流の方向は時計回りと反時計回りと区別する．

今回の実験では，一実験毎に，プログラムでランダムに右曲がりやすい，あるいは，左曲がりやすいを設定する（右曲がりやすいロボットと左曲がりやすいが混じっている）．初期配置について，ランダム４台ロボットを時計回りの向き，残りの４台反時計回りの向きをランダムの位置に置き（この向きはどちら曲がり易いのと関係ない），実験する．

’３走行実験’の部分22行目から，流量及びその平均値(5,6式)の説明を追加．

4.2節．この間，実験の数が増えて，43cmは４回(大渋滞ので，4回だけ実験した)49.5cm，56cm，62.5cm，69cmは30回実験したので，結果のグラフを更新した．結果の説明も多少追加した．

4.実験結果の部分，初期配置を消して，’３．走行実験’の最初に追加して説明した．

今回の実験は，時計回りと反時計回りのロボットの数が同じ(4台vs4台)，数の比率を変えれば数多いの方の向きになる可能性が高いと予測する．



2.1節
’超信地旋回’を’その場で曲がり’に変わった

2.5節
ｂの値に対して,ロボットが右/左曲がりやすいの原因を詳しく説明した．

一応距離センサーだので，'tof'を要らなくて，距離センサーに変わった

２．５節

７行目　　　　日本語の間違い直した

３節

１行目
→ 走行レーンは、直線部分とカーブの部分があり、
複数の対面走行できるように、（コース幅を取った？）

３行目
’コースの中’ を ’コース内に’　に変わった

７行目
’コース内の障害物’日本語の間違いなおした

10行目
レーンのセンターラインでコースの長さを規定する
日本語の間違い直した

13行目
→ ロボットの線密度は
日本語の間違い直した

21行目
→ 反時計回りで黒い線まで移動して, θが０からπに変わる
日本語の間違い直した

23行目
→ 時計回りで黒い線まで移動して, θが０から－πに変わる
日本語の間違い直した

4節
4．1節

1行目
図5の10個のグラフは、一回の実験での、8台のロボット毎の測定結果ですね。

→ ある一回の実験における、8台のロボット毎の走行結果を示している。
   縦軸は…

分かりやすく説明した

4.3節

2行目
→ ランダムにロボットを2つのグループに分ける。
日本語の間違い直した

11行目
→ 1方向流になるまでの時間Td
’１方向流’，’one direction flow’などを全部’１方向走行流’に同一した．

